出典: [マリナ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%83%8A)

## 基本情報

|                                                           画像                                                            |   プロフィール   |                                                                                                                    |
| :-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![マリナ_圧縮.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839EE383AAE3838A_E3839EE383AAE3838A5FE59CA7E7B8AE2E706E67.png) |       名前       |                                                       マリナ                                                       |
|                                                                                                                           |    フルネーム    |                                                池倉(いけくら)マリナ                                                |
|                                                                                                                           |    レアリティ    |                                                         ★3                                                         |
|                                                                                                                           |       役割       |                                                      STRIKER                                                       |
|                                                                                                                           |    ポジション    |                                                       FRONT                                                        |
|                                                                                                                           |      クラス      |                                                       タンク                                                       |
|                                                                                                                           |      武器種      |                                                        SMG                                                         |
|                                                                                                                           |      遮蔽物      |                                                        使う                                                        |
|                                                                                                                           |    攻撃タイプ    |                                                        貫通                                                        |
|                                                                                                                           |    防御タイプ    |                                                       軽装備                                                       |
|                                                                                                                           |       学園       |                                           レッドウィンター連邦学園2年生                                            |
|                                                                                                                           |       部活       |                                               レッドウィンター事務局                                               |
|                                                                                                                           |       年齢       |                                                        16歳                                                        |
|                                                                                                                           |      誕生日      |                                                      11月4日                                                       |
|                                                                                                                           |       身長       |                                                       166cm                                                        |
|                                                                                                                           |       趣味       |                                                     散歩、突撃                                                     |
|                                                                                                                           |     デザイン     |                                                        Mx2J                                                        |
|                                                                                                                           |     イラスト     |                                                        Mx2J                                                        |
|                                                                                                                           |        CV        |                                                      平井祥恵                                                      |
|                                                                                                                           |    ちびキャラ    | ![マリナ_SD2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839EE383AAE3838A_E3839EE383AAE3838A5F5344322E706E67.png) |
|                                                                                                                           | 各バージョン一覧 |                                          ★3 マリナ、★3 マリナ（チーパオ）                                          |

**基本情報**

レッドウィンター連邦学園所属、治安の維持を担当する保安委員会における委員長。校則違反をすれば問答無用で無慈悲な懲罰を下すことから、血も涙もない冷血漢として有名……とも言われるが、実際には思い込んだら一直線、基本的にはチェリノ会長の命令を着実に実行していく直情タイプ。「突撃」という言葉が好きで、何につけても突撃を繰り返す。レッドウィンターで何か問題があれば真っ先に飛び出すため、職務に忠実とも言えるものの、突撃した結果として道に迷うことも多い。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                          |
| :-----------: | ---------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | 私を呼んだのは先生か。チェリノ会長からの指示書は持っているな？                           |
|    カフェ1    | この空間は広くて、突撃訓練にちょうど良さそうだ。                                         |
|    カフェ2    | この中で迷子になったらどうしよう……？                                                     |
|    カフェ3    | 暖かくてふかふかしていて、眠くなるな………。                                                |
|    カフェ4    | 冷たいカンポットでも、一杯飲めたらいいのだが……。                                         |
|    カフェ5    | おっと、いけない。早く過酷な訓練をしなくては……！                                         |
| 絆ランク増加1 | 敵を倒すこと以外に楽しいことがあるのなら…。私にも教えてくれないか、先生。                |
| 絆ランク増加2 | 先生は私の……い、いや、レッドウィンターの大事なお客様だから、礼儀正しくお迎えしないとな。 |
| 絆ランク増加3 | 先生と一緒なら、レッドウィンターの寒さも大したことないな。ははっ。                       |
| 絆ランク増加4 | 先生と一緒にいると、いつも心強い。今後もよろしく頼む。                                   |
|   生徒強化1   | 今日の分の配給か？                                                                       |
|   生徒強化2   | これなら、もっと素早く突撃ができそうだ。                                                 |
|   生徒強化3   | ふふふっ、これは中々…ふっ、気に入った。                                                  |
|   生徒強化4   | 寒いからといって、訓練を怠ってはいけない。                                               |
| 固有武器装備  | 立派な装備だな、これなら敵を一掃できそうだ。                                             |

**戦闘**

|                         |                                            |
| :---------------------: | ------------------------------------------ |
|          編成1          | 任せてくれ、先生。                         |
|          編成2          | 良い判断だ、先生。                         |
|        編成選択         | こちらではないのか？                       |
|        戦略入場1        | 諸君、私が先頭に立とう                     |
|        戦略入場2        | 偉大なるチェリノ会長のために！             |
|        戦略勝利1        | 勝利を祝おう！                             |
|        戦略勝利2        | 諸君、私たちの勝利だ！                     |
|        戦略撤退1        | ありえない。敗北だと                       |
|        戦略撤退2        | サボタージュ。これはサボタージュのせいだ！ |
|        戦術入場1        | ウラ―！                                    |
|        戦術入場2        | 突撃！                                     |
|          回復           | 支援に感謝する、姉妹よ。                   |
|        戦術勝利1        | 突撃は、いつも有効な戦略だ                 |
|        戦術勝利2        | 諸君、よくやった、素晴らしい               |
|        戦術撤退1        | まだ、まだ戦える…！                        |
|     ノーマルスキル1     | 甘い！                                     |
|          回避           | 甘い、甘すぎる！                           |
|          被CC1          | んっ！                                     |
|          被CC2          | うっ！                                     |
|          被CC3          | くっ…                                      |
|          バフ1          | この心が燃えたぎっている。                 |
|      バフ（自己）1      | 私に従え！                                 |
|        戦術移動         | 前進、前進せよ！                           |
|     セクション移動1     | 勝利に向けて、突撃！                       |
|     セクション移動2     | 敵が後退しているぞ、逃がすな！             |
|          遮蔽           | しばらく隠れてから、突撃するぞ。           |
|        EXスキル1        | 突撃せよ！                                 |
|        EXスキル2        | こっちだ！                                 |
|        EXスキル3        | 今すぐ突撃する！                           |
| EXスキル（フィールド）1 | 前方へ突撃！                               |
| EXスキル（フィールド）2 | 勇敢に行くぞ！                             |
| EXスキル（フィールド）3 | 銃弾など怖くない！                         |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                              |
| :-------------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|       ログイン1       | 帰ってきたか、先生。今日も思いっきり突撃するぞ！                                                                                                             |
|       ログイン2       | 時は金なりだ、先生！これからはもっと早く戻ってくるように！                                                                                                   |
|         雑談1         | 私達レッドウィンターは熊の如く、何も恐れることなく狩りを行う！                                                                                               |
|         雑談2         | 怠けていたら、サボタージュの疑いで事務局に告発するぞ！                                                                                                       |
|         雑談3         | ど、どこを触ってる！特別クラス送りにするぞ！                                                                                                                 |
|         雑談4         | ん、メドヴェーチとは誰か……だと？メドヴェーチ、それは私と寝床を共にしてくれる、忠実な熊のぬいぐるみだ。やつがいなければ、私は熟睡できなくてな。               |
|         雑談5         | チェリノ会長は可愛い……？うむ、うむ！私もそう思うぞ！                                                                                                         |
| メモリアルロビー雑談1 | くっ……この隙間の汚れ、中々やるじゃないか。しかし、この保安委員長の猛撃にいつまで耐えられるかな？                                                             |
| メモリアルロビー雑談2 | ふふっ……この新兵器の力を甘く見るなよ。新たに購入したこの洗剤さえあれば、なかなか届かぬ隙間までバッチリだ！                                                   |
| メモリアルロビー雑談3 | はっ、待て先生！鏡やガラスは洗剤で洗った後、乾拭きで水気をしっかり取るように言っただろう！こういうのは特に新聞紙を使うことで、その真の輝きを取り戻せるのだ！ |
| メモリアルロビー雑談4 | それから、こういった洗浄液は密室で使うとかなり危険性がある。使用時には必ず換気を忘れるな！                                                                   |
| メモリアルロビー雑談5 | きちんと安全に留意した上で、このレッドウィンターにおける衛生環境を脅かす汚染物質共を、徹底的に駆除するのだ！                                                 |
|      ハロウィン       | いたずらをしなければ、飴を分けてやるだと……？何を言っている、飴は基本全ての生徒たちに、平等に配るべきだ！                                                     |
|      クリスマス       | サンタクロース……一晩ですべてのキヴォトスの学園を巡るなんて、なんて恐ろしい速さなんだ！                                                                       |
|         新年          | 今年一年、どこへでも突撃できるよう、準備を万全にしておこう！                                                                                                 |
|        誕生日         | 私の誕生日だからといって、特別な措置をとる必要はない。ただ、先生が一緒にいてくれるなら……それは少し嬉しいかもしれない。                                       |
|      先生誕生日       | 今日は先生の誕生日なのか？めでたい日だな。事務局に連絡して、特別な補給品がもらえるように取り計らおう。                                                       |

## 小ネタ

レッドウインター保安委員会委員長。 チェリノ会長からの信頼も厚く、会長の指示のもと不届き者の連行および粛清を行っている。 何事も突撃、とにかく突撃。 某国の兵士といえば「Урааааа!」の掛け声と共に人海戦術で突っ込む姿が印象的であり、まさにそれを体現している生徒である。 戦略のかけらもないが、それでどうにかなってしまう場合もあるのが恐ろしい。 ベリーショートの髪型は、実装されている生徒の中で最も短い。

初登場時のイベント「革命のイワン・クパーラ」ではうっかりチェリノ会長の石像を割ってしまったため、粛清を恐れてクーデターを起こした。 信頼している側近からの反逆はさすがに予想できなかったらしく、対応が遅れたチェリノは敗走。 しかし、ちょうど訪れていた先生や逃げ込んだ先の旧校舎227号特別クラスが協力したため、あっという間に陥落。石像損傷の件は不問とされたが反乱自体は許されぬと1週間ほどトイレ掃除をさせられるハメになった。

それで懲りたかと思えばそうでもないようで、その後も何かにつけて謀反を企てているようだ。 メインストーリーでは1週間ほど政権を奪っていた様子が語られたり、先生が関与しないミニストーリーでは他校の議長とよしみを通じて蜂起を企んでいた。

### 使用している銃の元ネタ

PPSh-41、 第二次大戦中に開発され、ソ連軍で主力として使用された代表的なサブマシンガン。 名前は「Pistolet-Pulemyot Shpagina 1941(シュパーギン式短機関銃1941年型)」の略称であり、多くの場合「ペーペーシャ」の愛称で呼ばれる。 表記としてはただ単に「PPSh」とされることが多い。

本銃の開発経緯は、その前身となる「PPD40」まで遡る。 第一次大戦の終結後、ソ連では他の多くの国のようにサブマシンガンという新しい火器の開発に着手していたのだが、その結果は芳しくないものであり軍部においてもサブマシンガンという火器自体それほど重要視されていなかった。 そんなソ連軍の認識を大きく変える出来事となったのが、第二次大戦勃発後のソ連によるフィンランド侵攻、いわゆる「冬戦争（1939～40年）」である。 本戦争ではシモ・ヘイヘによる英雄的狙撃が取り上げられがちであるが、それ以外にもフィンランド軍はスキー部隊の地の利を生かしたゲリラ戦法などにより何倍もの兵力を持つソ連軍を相手に健闘した。 そして、そのゲリラ戦法で用いられていたのが「スオミ」というドラム型マガジン搭載のサブマシンガンだったのである。 結果として冬戦争自体は勝利に終わったが大きな痛手を負ってしまったソ連軍は、「近距離で高い火力を発揮する小型の火器」であるサブマシンガンに大きく注目する事になる。

そこで、ソ連軍は戦前に開発していたサブマシンガンを持ち出してきて改良を加え、スオミと同じドラム型マガジンを搭載した「PPD40」というサブマシンガンを開発する。 しかしこのPPD40は、多くの部品を金属や木材の削り出しにより作成していた為、大量生産するにはコストが高かった。 その為PPD40の省コスト化・単純化を図る開発がさらに進められ、その中で最終的に制式採用されるに至ったのが、ゲオルギー・シュパーギン技師設計の「PPSh-41」であった。

こうして採用されたPPSh-41は高い堅牢性とメンテナンス性を備えたサブマシンガンで、さらに発射速度も毎分900～1000発とかなりのものであり近距離において非常に猛威を振るった。 特徴的なドラム型マガジンは、「71発」という当時としては圧巻の装弾数を誇っていたが、構造が複雑な上に安全性にも大きく問題を抱えたものであった為、後年には35発の箱型マガジンが使われるようになっている。 またもう一つ外観上の特徴として先端が斜めに傾斜した銃身カバーがあり、これは一応「発射時のガスの圧力で銃口を押し下げる」という現在で言うマズルブレーキのような効果を期待した工夫だった（実際に効果があるかはともかく）。 PPSh-41の欠点としては比較的重く取り回しがし辛いことで、小型化しさらに生産コストを省いたPPSh-2と呼ばれる試作品も作られたが採用には至らなかった。その代わりとしてはPPS-42/43短機関銃が登場するが変わらずPPShの生産も続けられ、「泥に浸かっても撃てる」と言われたPPShが信頼性の面で最後までソ連兵に愛され続けた。 極限まで生産性を高めることにより終戦時には500万挺以上が生産されていたという本銃は様々な部隊に供給され、戦車跨乗兵（タンクデサント）の標準装備だったほか、100人以上の中隊兵士全員がPPShを装備する短機関銃中隊と呼ばれた部隊もあった。 また、その生産数ゆえに敵であるドイツ軍の手に落ちたものも数多く存在した。鹵獲したPPShを最前線のドイツ兵は積極的に再利用し、互換性のある7.63ｍｍマウザー弾を使用したり、さらには自国の工場でドイツ軍のMP40のマガジンが使用できるよう改造したものもあった。 設計のシンプルさゆえに過酷なロシアの気候でも確実に動作する信頼性が好まれたのか、ドイツ兵の中には自軍のMP40よりあえてPPShを使用する者もいたという。 戦争映画「戦争のはらわた」において主人公のシュタイナー及び部下の下士官がPPShを所持しているのはそのような逸話を踏まえたものと思われる。

ちなみにドラムマガジンを使用する事、そしてその発射音から、「バラライカ」あるいは「マンドリン」など楽器の名前で呼ばれていたのは史実。
